Bojiš li se smrti?
- Molim?
- Pitaš li se šta će se desiti?
- Ne baš.
To je daleko od sadašnjosti.
Što bih se bojao?
- I?
- I šta?
- Šta misliš da će se desiti?
- Ne znam.
Nešto bolje od ovoga.
- Posle smrti.
- Da.
Šta?
- Nikad nisam bila u crkvi.
- Pa, šta misliš da će se desiti?
- Šta ako se ništa više ne desi?
Šta ako sve prođe?
Svaki dodir.
Svaki poljubac.
Svaki argument i izvinjenje.
Šta ako ništa od toga ne postoji kad...
Kad ne ostane ništa
čega ćeš se sećati?
- Niko ne zna.
To je nešto mnogo veće od nas.
- Okay.
Sranje.
- I tvoj put postaje jasan.
Samo bih voleo da razumeš
šta pokušavam da uradim za tebe.
- Žao mi je.
Žao mi je.
Žao mi je, tako mi je žao mi je.
Izvini.
- Hoćeš.
Hoćeš.
Tvoja poslušnost
nije obavezna.
Ovo je kraljevstvo.
I tvoja moć i snaga.
Sad i zauvek.
Ne plaši se,
to može da ošteti telo,
ali ne može da ubije dušu.
Pre se plaši onoga
što može da ubije
i telo i dušu,
u paklu.
- Zašto?
Zašto radiš ovo?
- Imao sam brata.
Mislim da mi nije bio
posebno drag.
Jednog dana smo planinarili
iznad okeana,
i na najvišoj tački
on je stao da napravi pauzu.
Niko nije bio tamo da to vidi.
Da vidi mene,
dok ga guram preko ivice.
Znaš kakav je to osećaj?
Ništa.
Ubio sam svog brata,
i tako sam se osećao,
baš tako.
To me je prestravilo.
Želim da znam zašto bog
radi tako nešto,
da imamo tako prirodan osećaj.
- Ne razumem.
- U starom zavetu,
bio je vojnik koji se je zvao Jehoram.
Krenuo je sa vojskom
da potpuno istrebi
sva plemena
koja su živela u pustinji.
U svojoj mržnji
nije poneo dovoljno vode
pa Pehoram, onaj
koji je trebao da pobije sve neprijatelje,
okrenu se prema gospodu,
koji mu iznenada odgovori.
Reče mu da on
i njegova vojska trebaju da kopaju.
Da popune dolinu rupama i kanalima.
Da prinesu žrtvu bogu
koji će ispuniti te kanale
svim onim što im treba.
Zato što to beše istina,
bog ih je trebao.
- Rekao si im da ćeš me pustiti.
- Rekao sam im da ćeš biti spašena!
Kao što su i oni spašeni.
Kao što ih je bog spasio.
S' razlogom ti je dao poklon,
a taj razlog je da ne činiš greh.
- Nismo ništa uradili--
- Ja sam ubio svog brata.
To je greh, prihvatam ga.
Koristio sam božji dar
iz sebičnih razloga.
I sad, naučio sam najvredniju lekciju,
za koju oni nemaju stomak.
Ne možeš da se promeniš.
Možeš samo da promeniš
ono šta si uradio sa tim.
Vreme je da se ispovediš.
- Ne!
Molim te!
Sačekaj.
Ispovediću se.
Uradiću sve,
samo mi reci šta.
- Prosto je.
Reci mi svoje grehe.
Kako si zloupotrebila darove
koje ti je on dao,
a onda ćeš da platiš za pokajanje.
- Molim te.
Nemoj da me povrediš.
Molim te.
Uradiću sve za tebe.
Za boga.
Molim te.
- Hvala ti.
Za mene je to dokaz
kakva si kurva postala.
- Šta hoćeš od mene!
Ne!
Žao mi je.
Tako mi je žao.
- Posle svega dao ti je
priliku za još nekoliko
minuta života.
Shvatio je gde je pogrešio.
Pokajao se,
zbog dvostrukog života
koji je vodio.
Jasno,
to si bila ti.
Prinela si mu jabuku.
Često si ga dovodila u iskušenje.
Popunili su ovu dolinu jarkovima,
i kad njegovi žedni
i umorni ljudi počeše da kopaju,
počeše da se bore i muče,
samo da bi uradili što više.
Svako je morao da uradi svoj deo.
Sledećeg jutra mu ponudiše
da prinesu živu žrtvu.
- Pomogni mi.
- Nije bilo oblaka,
munja i kiše,
ali gospod ispuni te kanale
vodom koja im je trebala,
i istog dana
očisti sva plemena
u nasilnom moru krvi,
i iskoristiše nasilje,
zbog višeg cilja.
To je bila namera boga.
- Ne znam šta sam uradila loše.
Molim te, ne znam šta sam uradila!
Molim te, molim te, ne radi to!
Ne radi ovo!
- Ti si samo,
jedna jadna,
izgubljena devojka.
Dođi ovamo.
Razumem te.
Samo moraš da budeš jača.
Upotrebio te je,
za greh.
Da li da te sad ubijem?
Da te spasim od zla?
Mislim,
da trebaš da nosiš
pravi teret.
- Molim te, molim te!
Molim te ne radi ovo!
Ne znam šta sam uradila!
Molim te.
Žao mi je, uradiću sve.
Hvala.
Hvala ti.
- Tvoja borba će te približiti.
Ti,
grešna si.
U svojim mislima.
U onome što si radila.
Zbog onoga što si radila,
i što si trebala da uradiš.
Upamti to.
Moli se za oproštaj.
I,
moli se da što pre okončaš.
Za svoju smrt.
- Šta to radiš?
Prestani!
- Jehoramova vojska
je ispunila dolinu za jedan dan.
Koliko misliš da treba
jednom čoveku,
da uradi to isto?
- Nervozna si?
Zašto bih biča nervozna?
- Moja porodica će te voleti.
- Moj otac mi je rekao da te voli.
- Nije bio u pravu.
Sad ideš kod svoje
prave porodice.
I videćeš kakav život
treba da bude.
- On je jedina porodica koju ja znam.
- Ti si bolja od njega.
- Ja sam pola njega.
- Ne.
Ti nisi ništa njegovo.
Ti si samo ti.
- Jebo te!
Šta sad, jebo te?
- Do đavola, gde si, devojko?
Emilia!
Naći ću te!
Gde si bila, jebo te?
Rekao sam ti da ostaneš u kući.
- Hej.
Sad bi mi dobro došla
tvoja pomoć.
Tako je hladno.
Kako da sad uradim ovo
bez tebe?
Ja sam slabić.
Tako se bojim.
Molim te, pomozi mi.
Michael?
Šta je ovo?
Michael!
- Možemo da idemo.
Možemo da vozimo celim putem do--
- prestani.
Prestani!
Začepi!
Začepi, začepi, začepi!
- Žao mi je, dušo.
Žao mi je što nisam...
- Odlazi.
- Žao mi je.
Žao mi je.
- Molim te.
Idi.
- Izvini.
Žao mi je, dušo, žao mi je.
- Da, obećavam ti da ću biti dobro.
Zdravo.
- Emilia.
Emilia, zašto je tamo tako tiho?
- Da, obećala sam ti da ću doći.
Obećavam ti.
Molim te, moram da idem.
- Halo?
Ko je tamo?
Ko, jebo te, priča preko mog telefona?
Ko je to, jebo te?
Odgovori!
- Ovde Michael , gospodine.
Pričao sam sa Emiliijom.
- Jebo te, ko si ti?
Jebi se!
Rekao sam,
nema telefonskih poziva.
I nema
momaka.
- Žao mi je!
Sranje, sranje, sranje, sranje, sranje.
Idi.
Odlazi.
Molim te!
Odlazi!
Rekla sam ti da odjebeš!
Idi!
Jebi se!
Jebi se, idi!
- Ne.
Ne, ne, ne, ne,
ne, ne, ne, ne, ne.
Rekao sam ti,
tvoj posao je da ćutiš!
Okay.
Znaš šta?
Pogledaj me.
Pogledaj me!
Daj da ti objasnim
na način na koji ćeš da razumeš.
Je l' je vidiš?
Da li,
vidiš,
nju?
Ona je sledeća.
Ali, ona može da bude spašena.
Ako budeš tih,
i platiš pokajanje,
kao što je bog bio pravi vernik.
Ona tako može da bude spašena.
Ali, ako ne,
onda ćete vas dvoje
da zamenite mesta.
A onda ćeš ti morati da gledaš.
To je bolje.
- Možemo da vozimo
celim putem do Kalifornije.
Žao mi je, dušo.
Žao mi je.
- Prestani, prestani.
Moram da odem odavde.
Jebo te.
Nije dobro.
Bože.
Oh, moj bože.
- Kako si i dalje tako dobra osoba?
- Nisam.
- Posle svega.
Nema gorčine
ili ljutnje u tim očima.
Kako?
- Ja sam te stvari.
Cela sam od njih.
- Hej, hej, hej, hej.
Hej, hej dođi ovamo, ne.
Slušaj me.
Kako?
- Ti si ih sahranilo.
Ja sam sahranila nešto drugo.
- Možemo da idemo, možemo da...
Možemo da uskočimo u kombi i da,
možemo da vozimo celim putem
do Kalifornije.
Šta tu ima
da se sahrani?
- Nada.
I ti.
- Hej!
Ne možeš sad da se kriješ!
- Šta?
- I dalje se tu kriješ?
Znam da voliš tišinu.
Sestrama neće smetati
što koristiš njihovu prostoriju.
- Mogu da je koriste.
- Prošlo je dosta vremena, Emilia.
Trebaš više da obratiš pažnju.
Hoćeš da pričamo o tome?
Možda možemo da počnemo
od početka.
Znaš, ako si žedna,
slobodno uzmi gutljaj.
- Hajde, od početka.
Ne znam kroz šta si sve prošla,
gde je početak.
Problem je,
što ne znam kroz šta
si konkretno prošla.
Mislim, imamo samo
tvoju osnovnu izjavu.
Odvukao nas je iz kombija,
ja sam preživela, Michael nije,
i to je sve.
Kad smo pogledali kroz dosije
videli smo da je Michael
verovatno Michael Pherson,
na koga je registrovan
kombi koji smo našli,
i da je negova krv bila na podu.
Možemo da pričamo
o nečem drugom.
Pozvala sam tvog oca u Montani.
I dalje ne odgovara.
Možemo o tome da pričamo
i kasnije, ako tako hoćeš.
Vidi, sve što ja znam je,
da ti je sve bolje svakog dana,
ali da ne pričaš ni sa kim.
Emilia,
hoćeš li da ti uopšte pomognemo?
- Rekla sam da imam i svoju
jebenu vodu ako mi treba.
Ali me oni ne slušaju.
Uvek žele da pomognu.
Žele da ti pomognu,
kao da si stvar.
Muškarac te je podigao
posle smrti tvoje majke,
i postala si njegovo vlasništo,
bez prava da bilo šta pitaš.
Momak te je spasio,
i duguješ mu svoje srce.
Bog te je spasio.
Njemu duguješ svoju dušu.
Šta ako ne želim
da dam sve te stvari?
Šta ako ih uzmem nazad?
Jebeš ovu vodu.
- Želim da ti pomognem.
- Znam.
Takva si.
Ne možeš ništa da promeniš.
- Hej, dušo?
Dušo?
Oh, bože.
Oh, bože, ne.
Ne.
Dušo, dušo?
Ko je uradio ovo?
Ko ti je ovo uradio?
Ustani, ustani, ustani.
Halo?
Da!
Potrebna mi je hitna pomoć.
Da, moja žena je ubodena.
Ubodena je.
Ne znam.
Ne znam ko...
Molim vas.
Ne znam!
Samo, molim vas!
Pošaljite nekoga.
Da.
Da, to je moja adresa, molim vas!
Molim vas.
Okay.
Tako mi je žao.
- Pogledaj je.
Pogledaj je.
Nema pojma da je ona?
- Ne može...
da oseti moju ruku.
- Nećeš.
Više nećeš ništa da osetiš.
Kao i ja.
Toliko dugo pokušavam
da sakrijem svoj bes.
A onda me ti naučiš istinu.
Moja bes je poklon.
I neću da je izgubim.